ترون الآن مستند HTML،
وهذا هو شكل المستند داخل المستعرض.
يجب أن تكون التشابهات واضحة جدًا.
يمكنكم رؤية "this is a heading" هنا داخل مستند
HTML،
ويمكنك رؤية نفس العبارة "this is a heading" هنا داخل
المستعرض.
يوجد الكثير من تكرارات هذه العبارة هنا.
لكني لا أريدكم أن تقلقوا بشأن أي شيء.
لا تنتبهوا في هذه اللحظة إلا لما ترونه هنا،
والذي يأتي فيما بين هاتين العلامتين.
هذا نص أساسي.
هذا الشيء الموجود هنا، والذي يتضمن عبارة "this is
a heading"، هو عنصر HTML،
وهو نوع خاص من العناصر يُسمى عنصر h1.
ترمز H إلى heading (عنوان)، ويعني الرقم 1 أنه العنوان
الأكبر.
يعني هذا وجود علامات h2 و h3 و h4 وهكذا،
وكلٍ منها أصغر من الآخر.
تحديدًا، يُسمى هذا الجزء يُسمى علامة، وهو الجزء الذي
يتضمن قوس زاوية وh1
ثم قوس زاوية آخر.
توجد الكثير من العلامات في HTML.
ها هي علامة p، وهنا علامات امتداد، وهذه علامة
صورة.
تمثل كلٌ من هذه العلامات نوعًا مختلفًا من العناصر.
ترمز علامة p هذه، الموجودة داخل هذه العلامة، إلى
paragraph (فقرة).
كل هذا الشيء يُسمى عنصر فقرة.
لاحِظوا أن هذا العنصر الكامل يتضمن علامتين، هنا
وهنا،
وتختلف هاتان العلامتان عن بعضهما البعض قليلاً.
هناك علامة فتح، كما توجد علامة إغلاق،
ولاحِظوا أن علامة الإغلاق تتضمن شرطة مائلة.
يأتي المحتوى بين علامة الفتح وعلامة الإغلاق.
هذا المحتوي هو ما سيراه الناس داخل المستعرض بشكل
عام.
إذًا ها هي بضعة عناصر مختلفة.
لاحِظوا أن النص الموجود داخل العلامتين متطابق
دائمًا.
ولاحِظوا أن جميع العلامات تبدأ بعلامة أصغر من،
وأن جميع هذه النصوص تتضمن نوعًا من النصوص هنا يشير
إلى نوع العنصر،
ثم تنتهي كل علامة بعلامة أكبر من.
ولتوضيح ذلك مجددًا، تتضمن كل علامة إغلاق شرطة مائلة
بداخلها،
لكن فيما عدا ذلك تبدو جميعها متطابقة.
وتأتي دائمًا الشرطة المائلة هنا بعد علامة أصغر من.
ومن ثم كل الأشياء هنا تمثل معًا عنصرًا ما.
توجد بعض العناصر المختلفة قليلاً مثل الصور.
لاحِظوا أن الصور لا تتضمن علامة إغلاق.
لا بأس بهذا.
هذا عنصر خاص ستتعلمون المزيد حوله لاحقًا.
هذه طريقة تخيلية لتمثيل نفس العنصر.
في هذه الحالة، ينتمي المحتوى إلى الفقرة.
المحتوى هو تابع للفقرة بشكل ما.
سيكون هذا مفيدًا لاحقًا.
لا تقلقوا بهذا الشأن الآن؛
لكني أردت فقط أن أريكم لأنكم سترون مزيدًا من الأشجار
كهذه.
في الوقت الحالي، أريدكم أن تكتبوا أول عنصر HTML
الأول لكم.